♪ ♪
아메드 바드르: 안녕하세요, 환영합니다.
제 이름은 아메드이고 저는 애플의 디스플레이 및 컬러 기술 팀의 일원입니다.
오늘, 저는 고급 비디오 품질 도구 또는 짧은 AVQT에서 만든 몇 가지 새로운 기능과 개선 사항에 대해 이야기하고 싶습니다.
간단한 요약부터 시작하겠습니다.
그래서 AVQT가 뭐야?
AVQT는 WWDC 2021에서 처음 출시한 명령줄 실행 파일입니다.
잠재적인 압축 및 스케일링 아티팩트가 있는 비디오의 품질을 평가하는 전체 참조 비디오 품질 지표입니다.
그것은 사람들이 비디오의 품질을 평가하는 방식을 모방하려고 시도한다.
AVQT는 SDR과 HDR 모두의 모든 AVFoundation 기반 비디오 형식을 지원합니다.
여기에는 HDR10, HLG 및 Dolby Vision이 포함됩니다.
AVQT에 고유한 세 가지 주요 속성이 있습니다.
첫째, AVQT는 사람들이 비디오를 평가하는 방식과 높은 상관관계를 달성한다.
이것은 애니메이션, 자연 장면 및 스포츠와 같은 모든 콘텐츠 유형에 적용됩니다.
둘째, AVQT는 AVQT가 비디오 디코딩 및 처리에 의존하는 AVFoundation과 Metal 덕분에 인상적인 처리 속도를 제공합니다.
셋째, AVQT는 다양한 시청 설정을 수용하도록 설계되었습니다.
같은 비디오는 시청 설정에 따라 다른 경험을 초래할 수 있다.
이것은 디스플레이 해상도, 디스플레이 크기 및 시청 거리와 같은 요소를 통해 AVQT에서 구성할 수 있습니다.
AVQT에 대해 자세히 알아보려면, "고급 비디오 품질 도구로 비디오 평가"라는 제목의 2021년 비디오를 확인하세요.
AVQT가 발표된 WWDC 2021 비디오에서, 우리는 M1 Mac에서 달성한 인상적인 처리 속도를 선보였습니다.
그 이후로, 애플 프로세서는 더 많은 능력을 얻었고 AVQT는 더 빨라졌다.
다음은 새로운 M1 프로세서 제품군의 처리 속도입니다.
M1 Ultra에서 AVQT는 2시간, HEVC 압축 4K 영화를 20분 안에 평가한다.
이것은 실시간보다 6배 빠르다.
비슷한 기간의 풀 HD 영화의 경우, AVQT는 11분 이내에 비디오를 처리합니다.
이것은 실시간보다 10배 이상 빠르다.
이제 같은 시간에 더 많은 비디오를 평가할 수 있습니다.
다음으로, 올해 AVQT에 추가한 새로운 기능과 개선 사항을 소개하겠습니다.
이제 추가 단계 없이 AVQT를 사용하여 비디오의 품질을 시각화할 수 있습니다.
AVQT의 최신 버전은 비디오의 품질 분석을 보여주는 대화형 플롯과 다이어그램이 포함된 HTML 기반 보고서를 생성합니다.
이러한 보고서는 새로운 '비주얼화' 플래그를 추가하여 쉽게 생성할 수 있습니다.
품질이 기대에 부합하지 않는 비디오의 섹션을 쉽게 식별할 수 있습니다.
AVQT 보고서를 다른 동료들과 공유할 수도 있습니다.
그들은 AVQT나 다른 도구를 설치할 필요가 없다.
그들은 사파리에서 보고서를 열 수 있다.
그래서 대화형 보고서를 만드는 방법과 그 기능 중 일부를 사용하는 방법을 보여드리겠습니다.
도움말 메뉴를 보여주는 것으로 시작하겠습니다.
우리는 당신이 보고서를 만드는 데 사용할 수 있는 새로운 주장인 '시각화'를 추가했습니다.
작년 WWDC 프레젠테이션의 세그먼트를 압축하여 만든 테스트 비디오의 품질을 평가하는 AVQT 명령입니다.
그런 다음 시각화 인수를 추가할 수 있으며 보고서도 만들 것입니다.
완료되면, 표준으로 인쇄된 HTML 보고서 파일의 위치를 볼 수 있습니다.
이 파일은 사파리에서 간단히 열 수 있습니다.
왼쪽의 표는 분석된 비디오에 대한 정보를 보여준다.
오른쪽에는 비디오를 평가하는 동안 사용되는 설정과 매개 변수가 포함되어 있습니다.
이 그림은 시간이 지남에 따라 프레임 레벨과 세그먼트 레벨 AVQT 점수를 모두 보여줍니다.
특정 간격에 관심이 있다면, 더 자세한 내용을 보려면 간단히 확대할 수 있습니다.
플롯 위에 마우스를 올려놓는 것은 시간, AVQT 점수, 이 점수가 속한 프레임이나 세그먼트의 인덱스와 같은 해당 지점에 대한 더 많은 정보를 얻을 수 있습니다.
홈 뷰로 축소하려면, 그림의 아무 곳이나 두 번 클릭할 수 있습니다.
분석된 비디오의 AVQT 프레임 점수의 분포를 보여주는 원형 차트도 포함되어 있습니다.
그것은 "나쁜", "가난한", "공정한", "좋은", "우수한"의 다섯 가지 품질 범주 각각에서 프레임의 비율과 수를 보여줍니다.
하단의 수치는 PSNR 점수를 보여주는 것을 제외하고는 상단의 수치와 비슷하다.
우리는 이 기능이 비디오의 품질을 요약하고 문제를 식별하는 데 도움이 되기를 바랍니다.
여기 제가 당신에게 말하게 되어 기쁩니다.
이제 평가할 참조 및 테스트 비디오에서 시간 창을 지정할 수 있습니다.
이를 통해 비디오의 특정 장면이나 여러 장면에 집중할 수 있습니다.
그것은 또한 일시적으로 정렬되지 않은 비디오를 비교할 수 있다.
분석에 관심이 있는 비디오 섹션의 시작과 끝을 정확하게 지정할 수 있도록 네 개의 새로운 명령줄 인수를 추가했습니다.
시간 창 기능을 사용하는 방법의 예를 보여드리겠습니다.
여기 제가 이전 데모에서 평가한 비디오가 있습니다.
이번에는 비디오의 한 장면을 평가하는 데 관심이 있다.
이게 내가 이걸 성취할 수 있는 방법이야.
퀵타임 플레이어에서, 나는 그 장면을 찾는 것으로 시작할 것이다.
이거야.
여기를 클릭하면 프레임 인덱스가 표시됩니다.
나는 그 장면의 첫 번째 프레임으로 가기 위해 화살표 키를 사용할 것이다.
270이야.
나는 그 장면의 마지막 프레임을 찾기 위해 같은 단계를 반복할 것이다.
그건 프레임 486이야.
이제, AVQT에서 이 장면을 평가해 봅시다.
명령의 첫 번째 부분은 이전과 같다.
그런 다음 이 네 개의 새로 추가된 명령줄 인수를 사용하여 QuickTime Player에서 얻은 시작 및 끝 프레임 인덱스를 추가할 것입니다.
나는 이제 이 장면에 대한 AVQT 점수를 가지고 있다.
이 명령을 실행하는 것은 전체 비디오를 처리한 다음 그 장면의 점수만 보는 것보다 빠릅니다.
우리는 이것이 AVQT의 유연성을 더한다고 믿는다.
유연성에 대해 말하자면, 우리는 또한 이 버전에서 원시 YUV 형식의 지원을 확장했습니다.
AVQT는 모든 AVFoundation 비디오 형식을 지원합니다.
게다가, 그것은 또한 원시 YUV 비디오를 지원합니다.
이를 통해 원시 카메라 피드와 같이 압축되지 않은 비디오를 채점할 수 있습니다.
생태계 외부에서 압축되고 디코딩된 비디오를 평가할 때도 유용합니다.
올해, 우리는 광범위한 크로마 서브 샘플링과 비트 깊이를 가진 총 20개의 형식을 포함하도록 원시 YUV에 대한 지원을 확장했습니다.
`reference-fourcc`와 `test-fourcc` 플래그가 이제 더 이상 사용되지 않는다는 점은 주목할 가치가 있다.
우리는 그것들을 크로마 서브샘플링과 비트 깊이를 위한 두 개의 별도의 플래그 세트로 교체했습니다.
이 기능을 사용하면 전처리 없이 더 많은 비디오를 평가할 수 있습니다.
AVQT가 WWDC 2021에서 처음 출시된 이후, 이 도구에 대한 관심이 높아지고 있다.
우리는 수많은 의견과 요청을 받았다.
가장 일반적인 요청 중 하나는 리눅스에 대한 지원을 추가하는 것이다.
오늘, 우리는 AVQT가 이제 리눅스에서 가능하다는 것을 발표하게 되어 기쁩니다.
우리는 이것이 사람들이 비디오를 옮길 필요 없이 클라우드에 저장되거나 리눅스 기반 서버에 압축된 콘텐츠를 평가할 수 있다는 것을 알고 있습니다.
macOS 버전과 함께, 우리는 또한 다양한 Linux 배포판을 지원하는 Linux용 AVQT의 베타 버전을 출시하고 있습니다.
외부 종속성이 필요하지 않기 때문에 쉽게 배포할 수 있습니다.
그건 본질적으로 플러그 앤 플레이야.
지원되는 Linux 배포판과 버전에 대한 자세한 내용은 AVQT 패키지의 README 파일을 참조하십시오.
AVQT의 리눅스 버전은 macOS 버전과 동일한 모양과 느낌을 갖도록 설계되었습니다.
그것은 명령줄 플래그의 동일한 이름을 사용하고 동일한 형식의 출력 파일을 생성합니다.
리눅스 버전은 최신 버전의 macOS 도구에 포함된 20개의 원시 형식을 모두 지원합니다.
보기 조건 매개 변수는 리눅스 베타 버전에서 사용할 수 없지만 향후 활성화될 것입니다.
마무리하기 위해, 여기 몇 가지 중요한 테이크아웃이 있습니다.
AVQT는 WWDC 2021에서 출시한 지각 비디오 품질 도구입니다.
개발자 포털에서 다운로드할 수 있습니다.
그 도구를 사용해 본 적이 없다면, 계속 사용하세요.
올해, 우리는 AVQT에 몇 가지 개선 사항을 추가했다.
이제 동료들과 공유할 수 있는 대화형 HTML 기반 보고서에서 비디오의 AVQT 점수를 시각화할 수 있습니다.
또한 새로운 '시간 창' 기능을 사용하여 비디오의 특정 장면의 품질에 초점을 맞출 수 있습니다.
그리고 마지막으로, 클라우드에 비디오가 있거나 리눅스 기반 비디오 인코더를 사용하는 사람들을 위해, AVQT는 이제 리눅스에서 사용할 수 있습니다.
정말 고마워.